### Module4

###### 1.面向对象

先从事件中抽象出对象（构造函数），通过构造函数创建实例，指挥实例得出结果，一件事情由多个对象合作完成。

###### 2.静态成员和实例成员

实例成员：构造函数内部通过this定义的成员都是实例成员，实例成员只能由实例对象进行调用，构造函数不能调用。

静态成员：添加给构造函数自己的属性叫静态成员，只能由构造函数调用实例对象不能调用。

###### 3.使用原型对象时，如何设置对象的成员

使用 XXX.prototype.成员名称 = ...; 来设置对象的成员

###### 4.自调用函数的作用

关住作用域，使得变量只在作用域内生效，避免全局变量命名污染。

###### 5.面向对象编程思路

先抽象出对象，在对象中添加自己的属性的方法，在需要使用时，用对象调用对应的方法完成。

多人协作，各司其职。

###### 6.原型链查找过程

1. 先在实例对象中查找，找到给定的属性名对应的值，则返回该值
2. 如果没有找到，则继续搜索指针指向的原型对象，
3. 如果在原型对象中找到该属性，则返回该属性的值。

###### 7.函数声明和函数表达式的区别

函数声明有函数声明提升，函数表达式提升的是变量名。

通过声明创建的函数可以在函数声明之前调用，因为有函数声明提升；

但是函数表达式不能在写之前调用，因为此时只是变量提升，函数还没有创建。

###### 8.call、apply、bind方法各自的功能和特性

call、apply、bind方法都可以改变函数中this的指向并进行传参

call():第一个参数为this的指向，第二个及以后为要传递的参数。调用的同时改变this指向并执行函数。返回函数自己的返回值。

apply():两个参数。第一个参数为this的指向，第二个参数为要传参数组成的数组。调用的同时改变this指向并执行函数。

bind():第一个参数为this的指向，第二个及以后参数为要传递的参数。只改变函数的this指向，不执行函数。返回指定this后的函数。

###### 9.callee和caller的作用：

callee:arguments中的属性，指向函数本身

caller:该函数的调用者

###### 10.什么是闭包，闭包的特点

函数就是一个闭包。

封闭作用域，使得变量或函数只能在该作用域内使用。

不论函数在任何地方调用，最终都会回到自己定义时的密闭环境执行。

让函数内成员始终存活在内存中。

###### 11 let、const、var定义变量的区别

var定义的是全局变量，有变量提升

let:局部变量，不进行变量提升

const:局部变量，定义时必须赋初值，后期不允许更改指针的指向。不进行变量提升。

###### 12 箭头函数和普通函数的区别

写法不同，箭头函数中没有this指向，普通函数有。

###### 13 set和数组的区别？set中如何增加、删除元素

set是集合，内部数据不允许重复，数组内部可以重复

set.add(),set.delete();

###### 14 ES6中如何实现类的继承

使用extends实现类的继承。

如：class Student extends Person{   }

###### 15类中的static关键字有什么作用

创建静态成员，直接在类上调用，不能通过类的实例进行调用。这些通常是实用程序方法，例如创建或克隆对象的功能。

###### 16类中的静态方法和普通函数的区别？如何定义静态方法

静态方法只能通过类调用，普通方法可以通过实例对象调用。

static 方法名(参数) {   方法体   }



